«Продолжим работы по сокращению процедур при получении ордера на земляные работы и при проведении инженерных изысканий. Сейчас вопрос находится в проработке. Рассчитываем сократить сроки еще на 80 дней и восемь процедур», – сказал С. Лёвкин.

По его словам, срок прохождения админпроцедур для строительства объекта реновации должен составить 538 дней (1,4 года) и 63 процедуры.



Глава Департамента подчеркнул, что мэр Сергей Собянин обозначил важность сохранения контроля со стороны органов власти за прохождением процедур при их оптимизации.

«Сокращение админбарьеров не повлияет на качество реализации самой программы», – пояснил С. Лёвкин.

В Департаменте градостроительной политики отметили, что начатая год назад работа по оптимизации административных процедур уже дала результат. Если в прошлом году для строительства многоквартирного дома надо было пройти 91 процедуру, на что обычно уходило 927 дней (2,5 года), то сегодня срок строительства жилья по программе реновации удалось сократить до 618 дней (1,6 лет). Для выхода на площадку надо пройти 71 процедуру.
Подробнее: https://stroi.mos.ru/news/sroki-stroitiel-stva-domov-po-rienovatsii-sokratiatsia-na-80-dniei?from=cl